ケレス経由　木星行き
８０７便をご利用のお客様は
１８番ゲートへ　お急ぎください
ファイナルコールです
エモン
これじゃ間に合わねえべよ
ハア　ハア…
待ってくれよお…　あっ！
うわっ！
リゲル君　頑張って
ケレス経由　木星行き
８０７便をご利用のお客様は
１８番ゲートへお急ぎください
ファイナルコールです
ひどい！　置いてっちゃうなんて
違うよ！
えっ？
あれは…　木星行きの便じゃないよ
木星行きは次の便だ
ええっ！
あらっ？　何だここは
変なとこに来ちゃったみたい
ルナちゃん　リゲル
おい！　モンガー
失敗したモア
ドジ！
ムカーッ！
やるか　この！
やめろよ
それにしても　この部屋…
何かの研究室かな？
客船に
こんな設備があるなんて変だぞ
あっ！
ああっ！
あっ
この船って…
イモ掘り船だ！
お前なあ！
じゃあ何だよ　ええっ
これは採石用の船じゃないか？
何　それ？
宇宙空間に散らばった隕石の
かけらを採集するための船だよ
ということは…
木星に行かない！
はあ…
お前のせいだべ　この！
モアモア…
お前ら！　どっちから
乗ってきやがった
うわあ！
ちょっと　首が　首が　ああ…
ち　違うんです　僕ら密航者じゃ
ありません　チケットだって…
チケットっつったって　おめえ
船が違うんだ　意味ねえべ
あ　抜ける　抜ける…
さあて…
えへへ
いいか　分かったな
へえ
うまくやれよ
ひっ！
この船で働くか？
えっ？
働けば問題はない
人手はいくらあってもいいんだ
おい　この子たちに仕事をやれ
へい
あ…　ありがとうございます
イモ掘りの仕事もあるべかな？
あるか！
あの…　この船は
どの辺りまで行くんですか？
木星近くの小惑星帯だ
ああ　ラッキー！
あの　ケレスの辺りで
降ろしてもらえますか？
まあ　いいだろう
はあ　ありがとうございます
良かったね　エモン
ルナちゃんたちとは
向こうで会えるよ
そうだよ　かえって身軽だね
ああ　本当だ　はは…
にゃはは…
こちらが一等船客専用の
展望ルームとなっております
へえ　なかなかのもんじゃない
もう　のんきなんだから
ガイドロボなんか雇っちゃって
仕方ないじゃない　一等船室には
必ず１人つくんだからさ
そんなことよりさ
せっかくだから　くつろごうよ
エモン君たちが行方不明に
なったのよ　心配じゃないの？
はあ　あいつらなら大丈夫
どっかで　うまいことやってるさ
えっと　飲み物頼みたいんだけど
かしこまりました
何にいたしましょう？
ルナちゃん　何にする？
要らない
うう…　重い
いいな
そいつの操作を覚えておけよ
はい
よし　試しに１発撃ってみろ
えっ　いいんですか？
ああ　こいつを狙うんだ
よく狙え
やった！
はっ　まずまずだな
へへっ
こういうのはシミュレーションで
バッチリだからね
うう…
あっ！　危ねえど
ひいい！
全く　まあ　言うこと聞かねえな
もう
このバカ！
ふん！
おら　こんなややこしいもん
使いたかねえだ
クレーンは石を集めるのに
必要なもんだ　覚えろ
おら　これで掘りてえだよ
うん？　勝手にしろ
そっか？　なら任せろ
燃えてきたど
単純なやつだ
あの…
うん？
僕は何をすればいい？
お前は腹づつみでも打ってろ
モア
はっ！　僕はタヌキじゃないモア
生意気ぬかすな
この宇宙タヌキめが！
やったなポンコツ！
どうだ？
まあ　何とか使えそうです
しかし　考えましたね
わしらの手を汚さずとも
あいつらを使えば…
いざという時に言い逃れが出来る
ふははは…
ぷはーっ
ううん　でも
何かおかしいな　あの人たち
僕もそう思うモア
ふんだ　自分だけ
仕事もらえなかったもんだから
ひがんでんだ
関係ないやい！
聞けよ
だって…
木星近くの小惑星帯は
ケレス条約で環境保全地域に
指定されているはずだ
えっ　じゃあ…
勝手に採石なんかしちゃ
いけないはずなんだ
なぬ！　なら
掘ったらいけねえってか？
許可なしではね
そりゃねえ
そりゃねえだ　掘りてえだ
へへーんだ　で　どうする？
しばらく様子を見よう　とりあえず
小惑星帯に向かってることだしね
モア
ええっと　そこから先は…
まもなく本船は
小惑星帯に入ります
ふうん　何にも見えないけどな
ただの星空じゃない？
当たり前よ
小惑星なんて宇宙の広さから
見ればホコリみたいなものよ
それが幅５億５０００キロの
帯状に広がってるんだもの
小惑星帯は
直径１５０キロ以上のものは約２０個
１キロくらいのものが約３万個
小石や砂粒程度のものは
何千億個あるか数知れません
へえ　２人とも　よく知ってるんだ
常識
よろしければ　スペーススコープを
お使いください
どんな小さな星までも　はっきり
くっきり　ご覧いただけます
豆粒みたいな
星なんか眺めて面白い？
ひょっとしたら…　って思うの
ふうん？
ふむ
ふうん…　あああ…！
危ない！
どうしたの？
今　ぶつかりそうになったんだ
スコープを見てるから
そんなふうに見えるのよ
えっ…　それは分かってるけど
でも　危なくないの？
あんなのが　ぶつかったら
ご安心ください　本船は強力な
バリアーシールドで
覆われています
でもさ　万が一
そのバリアーが故障したら？
心配性ね
用心に越したことはないさ
救命艇も用意してありますので
でも　その救命艇に
エンジントラブルでも起きたら？
スペースカヌーもございます
えっ？　スペースカヌー
手こぎのスペースボートです
こちらです
へえ　本当にカヌーだ
でも　どうして真空の中で
ボートがこげるんだよ
そうそう
はい　宇宙は真空と言っても
完全に何もない
わけではないのです
星間物質と言いまして
１立方センチにつき
１個から２個の水素原子が
散らばっているんですよ
このオールをご覧ください
ピカピカの薄い膜が
張ってありますね
これが星間物質を
しっかり捕らえて
カヌーを前進させるんです
空気の抵抗がないので
こぐたびに…
加速をするというわけか
そうです
遭難用グッズも
取り付けられており
人力ですので
エンジントラブルもありません
このカヌーであれば
安全に避難出来ると思いますが
安心した？
うん
よし　この星から始めるぞ
レーザーの収束率は６０
出力は７．５にセット
目標は言うまでもなく
正面の小惑星
この距離なら
直接照射でも外さずに…
ちょ…　ちょっと待ってください
この星　砕け散っちゃいますよ
構わん　破片を船内に収容し
レアストーンを採取する
ゴンスケ　準備はいいか？
おおい　いつでもいいだど
いいのかなあ？
うん？　タヌキ
まだ　ひがんでんだんべ？
違わい！
エモン
おい　エモン！
許可は…　あるんですか？
勝手に星を壊したら
重罪に問われます
疑ぐってますぜ
やるんだよ
狙いをあの星につけてさ
発射ボタンを
押せばいいのさ　簡単だろ？
星を砕くのは楽しいぞ
お前だって見たいだろ？
分かったら　さっさとやれ！
やるんだ！
さっさとブッ放すんだよ！
う　うう…
こんなチンケな星
早くブッ壊しちまえ
スーッとするから！
うん
やーめた
やーだよー
あの野郎！
冗談じゃないよ　こんなヤバい船
早いとこ逃げなきゃ
うう…　はっ！
おい　てめえ！　さっさと
席に戻って　言われたことをやれ！
嫌だ！
何だと　この密航者が！
密航より違法に星を壊すほうが
ずっと罪は重いんです
この！
じゃあ　おじさんが自分で
やればいいじゃない
俺じゃ
その椅子に座れねえんだよ
あは　はっ　ははは…
笑ってはいけないところで
笑ってしまったようだな
ははっ　はは　だ　だって…
うおお　うう　ぬぬ…
うわあ　うっ　うわあ…
あっ！
モンガー！
さあ　早く逃げるモア
ん？　何だ
あの山のようなケツは？
エモン　早く！
どこへ消えた　うう…
ちょっと待って
せーの！
それーっ！
うぐぐ…
よし　逃げるぞ
うぐ…　キャプテン
あのバカ！
ガキにナメられおって
行くぞ！
へい
うっ　くっ…
早く　早く
分かってるよ
全く　人間は不便なもんだ
うわっ！
あっ！　ああ…
あっ　また消えた
うう…　くっ…
あっ　ああ…
殺す
あら？
どうしたの？
あの船…
うん？
うん？　エモン君だわ！
あいつ　何踊ってんだ？
何　言ってるの！　大変じゃない
そうだ　助けに行かなきゃ
でも　どうしたら…
あっ！
早く　早く
ちょっと待って　首のところが
うまくシールされてないんだ
もう！
あはっ！　うまく入った
行くわよ
うん
はあはあ　よいしょ
エアロックを開けて　早く！
ああ…
ええっと…　これか？
いい？
あ…　ああ
ううう…
うう…
こぐのよ
うん
モンガー　早くテレポートを
どこに？
どこでもいいから！
どこか
ちゃんと言ってくれなきゃ　やだ
後でゴンスケが殴るんだもん
殴らねえから早くしろ
うわっ！
見つかった　うわっ！
ふふふ…　さあて
どいつから消してやるか
うわあ！
キャプテン！　真上に何か
レーダー反応があります
エモン君！
うわあ…
捕まって！
わああ…！
助かったよ
もう　心配かけて
世話かけるやつらだぜ
死角に入った　スラスター全開
ケツを上げろ！
はっ！
モンガー！
キャプテン　ダメです
レーダーから消えました
はっ？
くーっ！
だぁーっ！
ああっ！
うわあ！
きゃーっ！
ああっ！
おおっ
えいっ
うわっ　うう…
あーあ…
こら　もう！
殴らないって約束したのに！
うるせえ！　カヌーが
壊れちまったでねえか
まあ　とにかく
あの船からは逃げられたんだ
そうね　こうしてまた会えたしね
そんなことより
これから先どうすんだよ！
あっ…
えいっ　ふんっ　えい…
ああっ
スーツを脱いでも大丈夫よ
この星を人工大気で包んだから
テントには生活に必要なものが
一通りそろってるし
いや　便利なもんだねえ
こういうこと普通　男の子が
やるもんじゃないかしら？
あ…　あは　本当だね
ふえー
でも　この先　誰かが
助けに来てくれるわけないし
どこかの星と連絡も取れない
非常灯を打ち上げるわ
ダメだよ　そんなことしたら
あの船のやつらに見つかっちゃう
こんなことになったのも
全部お前のせいだぞ　エモン！
お前が木星なんかに
行こうって言いだすから
ううっ　お前といると　いつだって
ろくな目に遭わないんだ
ううっ…
ああ…
リゲル君　テントで何か食べない？
ねっ？
はあ…
はああ…
何かすごいな　ルナちゃん
しっかりしてるってんですか
ああいうの
エモン　頑張らなくちゃね
う…　うるさいな
食べるものは　たっぷりあるもの
１月くらいは大丈夫よ
とにかく食べて
黙って暗くなってるより
建設的だわ
うん
エモン君　エモン君？
どうかした？
ああ　どこ行ったかと
この星を一回りしてきたんだ
やっぱり何もないや
こんな小さな星ですものね
モンガーたちは？
あいつら　いい気なもんさ
この星をゴンスケ星と名付けるだ
違わい！　モンガー星だ
逆らうか　この！
うんにゃ　うっ！
悪いことしちゃったな　みんなに
私は平気
えっ？
エモン君と旅行に出るって
決めた時から
これくらいのこと　覚悟してたもの
ああ…　参ったな
楽しい冒険旅行よ
無事　帰れればね
帰れるわよ　エモン君が
弱気になっちゃ　ダメじゃない
う…　うん
私　楽観的すぎるかしら？
ううん　そうだよ
助かる方法を何か考えなきゃ
うん　じゃあ食事にしましょ
お腹がすいてたら
いいアイデアも浮かばないでしょ
ああ　どんな食べ物があるの？
非常用のコンクフードだけど
結構　いろんなのが
あって　迷うくらいよ
へえ
やーい　ここまで来い
あっちゃー！
よーし　行ってやろうでねえか
この風船ダヌキが　この野郎！
うふふ　見習わなくっちゃ
だね
待てって！
その棒で殴らない
これで　これで殴ってやる
この風船ダヌキをバシッと…
うわっ！　痛い
あっ！
これでもって…
ルナちゃん　あのオール
えっ？
よし
何　始めようって言うの？
えいっ！
うわあ
えいっ　ふんぬぬ…
進むぞ！
少しずつだけど前に進むぞ
そんな話　聞いたことないわ
そりゃそうさ　僕が考えたんだもん
けど無理よ　ケレスまで
歩いて行くなんて
むちゃくちゃだモア
やめとけよ　エモン
大丈夫だよ　ルナちゃんだって
見たろ？　これでちゃんと進んだの
オールだろうが　靴の底だろうが
この膜が星間物質を
捕らえることに変わりはないんだ
そうだけど　でも…
もうよそう
僕は行くって決めたんだ
そして必ず　救援隊を呼んでくる
ああ…
エモン…
モア…
そんな顔するなよリゲル　もう
けんか出来なくなっちゃうだろ
１人で　かっこつけんなよ　バカ
何だと！
…なーんてね　そうこなくっちゃ
よし…っと
じゃあ
エモン！
僕も行くモア
ダメ　モンガーは
みんなのこと頼むよ
だって…
僕を信じてくれよ
う…　モア…
エモン！
生きて帰って来いよ
おら構わねえけんど
父っつぁまと　おかみさんと
オナベが泣くからよ
分かった
ははっ　ゴンスケらしいや
それでは
行ってきまあす
上も下も分かんないけど
宇宙空間では
こだわることもないか
方角はと…
北極星に背中を向けていれば
ケレス星だろうな
はっ　はっ…
うわっ！　うわあ…